Gerenciamento de alertas 
=========================

Em gerenciamento de alertas é possível realizar o cadastro e exclusão, a mensagem a ser enviada, a lógica dos alertas referentes à determinado dispositivo.

.. figure:: images/v31.png
    :width: 100%
    :align: center

Cadastrando um alerta
----------------------
01. No menu lateral clique em “Gerenciamento de Alertas”.

02. Clique em “+Criar Novo Alerta”.

03. Selecione o tipo e o setor.

04. Após selecionar o dispositivo desejado clique em próximo. 

05. Na Página de criação das lógicas do alerta selecione as variáveis, operações, o valor   e clique em “+ Adicionar operação”.

Todas as operações lógicas dos alertas são exibidas na lista de operações, além de exibir as operações também é possível excluí-las.

06. Após ter adicionado as operações necessárias  e criado a lógica do alerta clique em próximo. 

07. Criando o corpo do alerta. A criação do corpo do alerta exigirá informações como o nome do alerta, o intervalo de tempo, o e-mail que receberá os alertas e a mensagem de alerta. Essa etapa é bem simples, basta apenas preencher os campos conforme o exemplo abaixo.  

08. Após a inserção das informações do corpo de alerta clique em "próximo ”.

09. Deletando um alerta. Para excluir um alerta vá até o gerenciamento de alertas através do menu lateral e clique no botão de exclusão que possui o ícone de uma lixeira. 

10. Após clicar no botão de exclusão do alerta uma mensagem de confirmação será exibida basta clicar no botão “confirmar”.



Cadastrando um alerta através do Bot Telegram 
-----------------------------------------------

01. No menu lateral clique em “Gerenciamento de Alertas”.

02. clique no botão com o ícone do telegram.

03. Abra o aplicativo do telegram no seu smartphone ou o telegram desktop e siga os passos conforme a imagem abaixo.

04. No app do telegram pressione a lupa que está no canto superior direito da tela ou no caso do telegram desktop à esquerda na parte superior clique em pesquisar e procure pelo bot digitando PlataformaIoT ou @PlataformaIoTIBTIbot.

05. selecione o bot clicando em  “PlataformaIoT”.

06. Pressione o botão “Começar” e o bot explicará o que você tem que fazer para usá-lo corretamente.

07. O bot pedirá para digitar o e-mail que deve ser o mesmo utilizado na plataforma. 

08. Após ter digitado o e-mail digite a mesma senha utilizada no login da plataforma.

09. Depois de ter informado corretamente o login e senha, o bot do telegrama retornará a uma mensagem de sucesso e o recebimento de alertas pelo telegrama estará funcionando.

10. Para desconectar-se basta apenas digitar o comando /logout.
